# 命名规范

####html 命名   
>html 应遵循页面的内容或用途（SEO）进行命名。不能使用中文词组的简拼进行命名。当使用英文或者中文词组全拼的时候，同样会给 SEO 带来好处。另外需注意的是，整个网站的 html 后缀要统一，避免同时出现  html  、htm 两种不同的后缀 。

####css 命名   
>css 可以按照内容和功能进行命名。   

>css功能性质一般指：reset.css（重置默认的样式-属性选择符）、global.css (全局使用的类选择符)  、 common.css (部分页面可共同使用的类选择符)等各种按功能分类的 css。一般还可以将连接 、段落、颜色等样式分离出来。  

>布局页面一般指:style.css (全站的整体框架布局) -----  index.css (首页的布局)、reg.css(注册页面的布局)。  

>样式命名采用小写英文字母、数字、中扛线的组合，其中不得 包含汉字、空格和特殊字符；多个单词 应采用中扛线分割。   

>样式名称字符不要超过 20 个,少用拼音写样式，使用限定词 诸如（R(ight),L(eft),T(op),B(ottom),M(iddle)， 要把限定词放在最后,后缀限定词建议采用缩写形式，从而减少名称长度 ；  

>根据样式的性质和功能，将样式分为以下几种：  reset.css （重置默认的样式-属性选择符） global.css  (全局使用的类选择符)    common.css等各种按功能分类的css，各个功能模块页面的样式，视具体情况添加或修改。

####js 命名   
>js 命名规范也和 css 的命名规范差不多，但是分前后台两种js文件，根据前后不用，使用不用的后缀区分。   

>功能性质：
>js功能性质一般指: jquery.js (js 库或框架)  、global.js(全局使用的脚本)  、common.js (部分页面需要用的脚本)   

>针对页面：
针对某个目录的页面：js_toggle_reg.js ,前面的js是为了统一所有针对页面而定出来的。可以根据个人的情况把 js 改成自己所定义的单词。  

>实际命名规范：
>1、js 库或框架文件，如jquery.js，就引用自身的命名。                 
>2、与后台交互功能的js文件，命名规则就是: back_ +  js文件名    如验证js：back_submitcheck.js
>3、前端页面效果的js文件，命名规则就是: front_ +  js文件名     如焦点图效果js：front_ focus.js

####图片的命名     
>首先我们这里需要注意的是，切图的时候，可以去参考一些大型的网站如 yahoo 等的切图的方法。一般熟练 css 布局的都会将许多的小图标，背景图片集合到一张图，通过 css 来控制到具体的元素使用哪个图标或背景。另外目前国外和国内高标准的网站，一般都采用 png 图使用。 图片根据图片的所处的页面位置名称作用来命名。图片的命名规范化更有利于 css 的编写。

>可以举几个例子:     
>1、index_header_navtab_bg.jpg -----字面理解到图片是index页面headher中导航TAB的背景 
>2、products_content_title_icon.gif -----字面理解为products页面content中标题的icon 
>3、index_header_banner_pic.png -----字面理解为 index 页面 header 的 banner 图片    只有当图片的名称语义化了，在你写 css 或者页面需用到图片的时候，可以更快速的找到所需的。如果只是随便的取01.jpg、bg.jpg 这类的命名，会给前端开发带来不便，更不用说后期维护了。